Instrutor Masculino: Agora,
além das propriedades, você também pode adicionar decoradores
aos acessores e lá eu criarei uma nova função de decorador, pois este
receberá agora argumentos gratuitos.
Log2, ele também terá o alvo que novamente é ou o protótipo, se estivermos
lidando com um acessório de
instância, ou se estivermos lidando com um
estático, será a função construtora,
então não sabemos se seremos
de algum tipo.
Então teremos o nome do membro com o qual estamos lidando.
Portanto, o nome do acessor no final.
E também teremos aqui o descritor de propriedade, que será
do tipo descritor de propriedade.
Esse é o tipo incorporado ao TypeScript.
Então, lá dentro, vamos logar o decorador acessor e depois
eu também vou consolar o alvo aqui, depois talvez
novas linhas para torná-los
mais legíveis na saída, o nome e também o descritor.
Agora vamos adicionar log2 ao setter aqui assim e vamos ver
o que conseguimos.
Se salvarmos isso, você vê lá embaixo o decorador
de acessórios que executa aqui.
Conseguimos nosso protótipo novamente, o mesmo que um buff para a propriedade.
Depois conseguimos o nome de nosso acessor, preço neste caso.
Não sublinhar o preço, portanto,
não a propriedade com a qual lida internamente.
Em vez disso, realmente o nome do próprio acessor.
E temos aqui um descritor de propriedade onde vemos
que uma função setter é definida, por exemplo,
uma função getter não
é, porque pelo preço eu só tenho um setter, não tenho getter.
E vemos que não é enumerável, mas que
é configurável.
Para que possamos mudar esta definição aqui,
por exemplo, para que possamos apagá-la e assim por diante.
Tudo isto existe e é assim que podemos adicionar um decorador
a um acessório, e o que depois podemos
acessar dentro deste decorador.
Agora, além de propriedades e acessórios,
também temos métodos e podemos acrescentar decoradores aos métodos.
Portanto, aqui vou adicionar o Log3, e acrescentar isso ao meu método lá
embaixo para obter preço com texto.
E agora a questão é, naturalmente,
quais argumentos tal decorador de métodos recebe?
Um decorador de métodos também recebe argumentos livres,
o alvo novamente, que se for um método de instância,
é o protótipo do objeto.
Se é um método estático, o construtor
funciona como antes, então o nome do método aqui, então
um fio ou um símbolo realmente.
E também o descritor no final, o descritor de propriedade.
Estes são os argumentos livres que recebemos
aqui, e você vê que estes são os mesmos argumentos
que em nosso acessor.
Portanto, também poderíamos reutilizar
isto, mas vou criar um novo para que aqui eu
possa imprimir decorador de métodos.
Agora com isso, se eu salvei isto,
isto executa e você vê aqui nosso decorador
de métodos executa e então aqui nós obtemos nosso protótipo, o
mesmo objeto que antes.
Recebemos aqui o nome do método
e temos aqui este descritor deste método.
Portanto, o mesmo comportamento de antes basicamente,
apenas um descritor é um pouco diferente,
pois é um descritor de método e não
um descritor de acessor.
Temos aqui um valor e um bem gravável.
Anteriormente, no descritor de acesso, tínhamos
conseguido e definido.
Mas isso é apenas uma diferença do java script,
nada específico do TypeScript.
Portanto, aqui temos nossa terceira função de decorador que agora
adicionamos ao método.
O último decorador que podemos acrescentar é a um parâmetro.
Portanto, vamos fazer isso agora.
Para isso, vou criar mais uma função aqui,
Log4 e quero adicionar Log4 a este parâmetro que estou recebendo
aqui, imposto e você poderia adicionar
um a cada parâmetro que você receber,
é claro.
Não é necessário, mas você pode adicioná-los independentemente
a qualquer parâmetro ao qual você queira adicionar um decorador.
Agora, o que um decorador de parâmetros recebe como argumento?
Bem, ele recebe o mesmo alvo de antes.
O próximo argumento que obtemos
é o nome, e não o nome do parâmetro,
mas o nome do método em que utilizamos este parâmetro.
Portanto, basicamente, o mesmo que no método decorador até agora.
Mas o último argumento é diferente.
Este não é agora o descritor da propriedade,
mas esta é a posição deste argumento, portanto, o número do argumento.
Aqui, por exemplo, este seria o primeiro argumento.
Portanto, agora novamente, vamos copiar isso
aqui e colocar tudo isso no decorador de parâmetros Log4.
E vamos também dar posição aqui para que
possamos ver o que está lá dentro.
Se agora o salvamos, vemos nosso decorador de parâmetros lá em cima, não
a última saída porque a ordem de execução é diferente,
mas vemos nosso decorador de parâmetros
aqui e depois aqui.
Temos o protótipo como antes.
Temos o nome do método onde
usamos este parâmetro,
e depois o índice desse argumento, e que começa
em zero, então o primeiro
argumento tem um número zero aqui, um índice de
zero, e esse é o nosso decorador
de parâmetros.
Portanto, estes são todos os lugares onde podemos
adicionar decoradores e TypeScript,
e podemos fazer várias coisas com eles.
Agora vou lhes mostrar alguns
exemplos neste módulo
aqui, e também vou lhes mostrar bibliotecas ou estruturas
que fazem uso pesado de decoradores.
E lhe mostrarei o que eles fazem com os decoradores
para lhe dar uma idéia do poder que os decoradores podem ter.